Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: Oh no... I think the decorations are attractin' more birds...
ja: ヤベぇ…飾り付けたせいで、更に鳥を惹きつけちまってる…
ko: 오 안 돼... 장식 때문에 새들이 더 많이 몰려들고 있어.
zh_cn: 啊不……那些装饰品把鸟都引来了……
zh_tw: 啊不……那些裝飾品把鳥都引來了……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: The tree's been decorated, but at what cost...
ja: 木の飾り付けはできた。けどその代償に…
ko: 트리가 장식되어 있지만 비용이...
zh_cn: 为什么要付出这种代价来装饰一棵树……
zh_tw: 為什麼要付出這種代價來裝飾一棵樹……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: The one thing birds are good for, planting trees.
ja: 鳥の唯一の良いところといったら、植林することだな。
ko: 새가 잘하는 한 가지는 나무를 심는 거지.
zh_cn: 为鸟植树。
zh_tw: 為鳥植樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Wonder where those birds stole these prizes from...
ja: こん鳥畜生ども、ここに並んでる景品はどっから盗ってきたんかね？
ko: 그 새들이 어디서 이 경품을 훔쳤는지 궁금해...
zh_cn: 不知道那些鸟儿从哪偷的奖品……
zh_tw: 不知道那些鳥兒從哪偷的獎品……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: I'm only setting this up out of curiosity.
ja: ちょっと気になるから組み立ててやるだけだ。それ以外に理由はねぇ。
ko: 그냥 궁금해서 설치해보는 거야.
zh_cn: 我只是出于好奇才造这个的。
zh_tw: 我只是出於好奇才造這個的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: I bet they rig the games, that'd be just like a bird...
ja: 鳥どもが、絶対にイカサマしてるぜ。いつもの鳥みてぇによ。
ko: 그들이 게임을 조작한다고 장담해. 그것은 새처럼 될 거야...
zh_cn: 它们肯定会在游戏里作弊，鸟就是这个鸟样……
zh_tw: 它們肯定會在遊戲裡作弊，鳥就是這個鳥樣……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: Those birds thought they could cheat me, eh? Guess again!
ja: オレにイカサマが通用すっと思ってたのか、オイ？出直してきな！
ko: 저 새들이 날 속일 수 있을 거라고 생각한거지, 그지? 다시 생각하라고!
zh_cn: 就那些鸟还想蒙我，诶？好好盘算清楚吧！
zh_tw: 就那些鳥還想蒙我，誒？好好盤算清楚吧！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: Huh. I managed to collect a pretty good pile.
ja: あー、なんだかんだで結構溜まったじゃねぇか。
ko: 뭐, 용케 예쁜 더미를 모았네.
zh_cn: 哈。我收集了一大堆。
zh_tw: 哈。我收集了一大堆。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: Hmph. Bird food.
ja: ふん。トリのエサか。
ko: 흠. 새 모이다.
zh_cn: 哼。是鸟食。
zh_tw: 哼。是鳥食。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: Eh, it's alright. For being bird-made.
ja: うーん、悪かねぇよ。鳥が作ったにしては。
ko: 어, 괜찮아. 새가 만든 거라도.
zh_cn: 诶，还行吧。鸟做的还想怎么样。
zh_tw: 誒，還行吧。鳥做的還想怎麼樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: It came from a tree, but also from a bird... I'm feelin' conflicted.
ja: コイツは木から出来てるが、作ったのは鳥…心ん中で葛藤が繰り広げられてるぜ。
ko: 나무에서 나온 거지만 새에서 나온 거기도 하지... 갈등 생기네.
zh_cn: 既是从树上来的，又是鸟身上的……我感到很矛盾。
zh_tw: 既是從樹上來的，又是鳥身上的……我感到很矛盾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: At least it keeps the sun off me, eh?
ja: 陽の光を遮れんならなんだっていいよ。
ko: 적어도 나를 태양으로부터 보호하잖아, 그지?
zh_cn: 至少它能帮我遮太阳，诶？
zh_tw: 至少它能幫我遮太陽，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: It's dead.
ja: 死んでる。
ko: 죽었잖아.
zh_cn: 它死了。
zh_tw: 它死了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: That carrot's a rat!
ja: このニンジン、ネズミじゃねえか！
ko: 저 당근, 사실 쥐잖아!
zh_cn: 胡萝卜是一只老鼠！
zh_tw: 胡蘿蔔是一隻老鼠！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: I gotcha now.
ja: 捕まえたぞ。
ko: 잡았다.
zh_cn: 逮住你了。
zh_tw: 逮住你了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: Huh. It's sleeping.
ja: フッ、寝てやがる。
ko: 흠. 자고 있잖아.
zh_cn: 哈，在睡觉。
zh_tw: 哈，在睡覺。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: That thing's giving me the creeps.
ja: こいつ、気味悪いな。
ko: 소름이 쫙 끼치잖아.
zh_cn: 那家伙让我毛骨悚然。
zh_tw: 那傢伙讓我毛骨悚然。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARROT
source: That's rabbit food.
ja: それってウサギの餌だよ。
ko: 토끼 음식이잖아.
zh_cn: 那是兔子吃的东西。
zh_tw: 那是兔子吃的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: That's cooked rabbit food.
ja: 焼いたって、ウサギのエサには違ぇねぇ
ko: 토끼 요리잖아.
zh_cn: 那是烤熟的兔子食物。
zh_tw: 那是烤熟的兔子食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: That's giant rabbit food. Luckily we've got those 'round here.
ja: こいつぁ巨大ウサギのエサだな。近くに生息しててよかったぜ。
ko: 이건 거대한 토끼 음식이야. 운 좋게 이 근처에서 얻었네.
zh_cn: 好的兔子食。能在这遇上真是走运了。
zh_tw: 好的兔子食。能在這遇上真是走運了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: I'm not one for vegetables, eh?
ja: ワシって野菜派じゃないんだよ、ねえ？
ko: 난 야채 싫잖아, 엉?
zh_cn: 我可不是素食主义者，你说呢？
zh_tw: 我可不是素食主義者，你說呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Tiny seeds.
ja: ちっちぇ種。
ko: 쪼끄만 씨앗이다.
zh_cn: 小种子。
zh_tw: 小種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Looks like the map ends here.
ja: 地図もここまでだな。
ko: 지도의 미래가 불살라졌네.
zh_cn: 地图在这里似乎就结束了。
zh_tw: 地圖在這裡似乎就結束了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Eh, I prefer to just wander around the woods anyway.
ja: 森をうろつくほうがオレの性に合ってるさ。
ko: 뭐, 난 어차피 정처 없이 숲에서 떠돌아다니길 좋아하잖아.
zh_cn: 呃，我更喜欢绕着木头徘徊就好。
zh_tw: 呃，我更喜歡繞著木頭徘徊就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Heh. Has a little compass and everything.
ja: ヘッ、小さいコンパスまでついてやがる。
ko: 우와, 작은 나침반까지 있네.
zh_cn: 嘿。有一些指南针和所有东西。
zh_tw: 嘿。有一些指南針和所有東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CATCOON
source: Pests.
ja: 害獣。
ko: 작은 동물이네.
zh_cn: 讨厌的动物。
zh_tw: 討厭的動物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞는 최후야.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: Ugh, how many more lives do you have?
ja: ウェ、命をいったいあと幾つ持ってるんだ？
ko: 어라, 넌 목숨이 몇 개냐?
zh_cn: 呃，你还有几条命啊？
zh_tw: 呃，你還有幾條命啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: The traditional garb of the woodsman.
ja: きこりの伝統衣装だ
ko: 나무꾼의 전통 의상이잖아.
zh_cn: 樵夫的传统打扮。
zh_tw: 樵夫的傳統打扮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: It's pretty convincing.
ja: すげぇ説得力だぜ。
ko: 꽤 설득력이 있어.
zh_cn: 看着跟真的似的。
zh_tw: 看著跟真的似的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Some elbow grease'll move those, easy.
ja: ちょっとがんばりゃ、動かせそうだな
ko: 힘 좀 쓰면 쉽게 움직일 수 있잖아.
zh_cn: 用手推可以移动这些，简单。
zh_tw: 用手推可以移動這些，簡單。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: Can't reach that one.
ja: あれには手が届かないぜ
ko: 손이 안 닿아.
zh_cn: 够不到那个。
zh_tw: 夠不到那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: It tastes tropical.
ja: トロピカルな味がする。
ko: 열대의 맛이잖아.
zh_cn: 热带水果的味道。
zh_tw: 熱帶水果的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Such a waste.
ja: もったいねぇなぁ…
ko: 정말 아깝네.
zh_cn: 太浪费了。
zh_tw: 太浪費了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Now it's a warm mush.
ja: 焼いたらドロドロになったぜ
ko: 따뜻한 죽이 됐네.
zh_cn: 现在它成了温暖的粥。
zh_tw: 現在它成了溫暖的粥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: They don't have those back home.
ja: あれは地元にはないよね。
ko: 고향에는 저런 게 없지.
zh_cn: 在家乡看不到这种树。
zh_tw: 在家鄉看不到這種樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: It's all bunged up.
ja: ふさがってるぜ
ko: 완전히 막혔네.
zh_cn: 堵得严严实实的。
zh_tw: 堵得嚴嚴實實的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: More crowded than a Toronto subway!
ja: トロントの地下鉄みてぇな混雑ぶりだぜ
ko: 토론토 지하철보다 더 붐비잖아!
zh_cn: 比多伦多的地铁还拥挤！
zh_tw: 比多倫多的地鐵還擁擠！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: There're probably no trees down there anyway.
ja: 洞窟ん中には、木なんてねぇだろうしな
ko: 어차피 아래에는 나무도 없잖아.
zh_cn: 不管怎样，那下面可能没有任何树。
zh_tw: 不管怎樣，那下面可能沒有任何樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: It looks like Sudbury down there.
ja: 下じゃ、鉱石が山ほど採れるかもな
ko: 마치 서드베리를 보는 것 같네.
zh_cn: 下面看起来好像加拿大的萨德伯里。
zh_tw: 下麵看起來好像加拿大的薩德伯裡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: It's all bunged up.
ja: ふさがってるぜ
ko: 완전히 막혔네.
zh_cn: 堵得严严实实的。
zh_tw: 堵得嚴嚴實實的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: Sorry! I'll wait til you're all done up there!
ja: 上の連中がどくまで、待ったほうがいいな
ko: 미안! 다들 갈 때까지 기다릴게!
zh_cn: 对不起！我会等到你在那边做完所有的事！
zh_tw: 對不起！我會等到你在那邊做完所有的事！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Maybe later. I've gotten cozy down here.
ja: もうちっと、ここでゆっくりしてこうぜ
ko: 나중에 하자. 난 막 여기에 익숙해졌거든.
zh_cn: 可能过会儿。我在这下面待得很舒服。
zh_tw: 可能過會兒。我在這下麵待得很舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: There are probably trees up there.
ja: 地上に戻りゃ、木があるぜ
ko: 올라가면 나무가 있겠지.
zh_cn: 那上面也许有树。
zh_tw: 那上面也許有樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: Hey! It's a fern!
ja: ねえ！シダだ！
ko: 어이! 양치류다!
zh_cn: 嘿！是蕨类植物！
zh_tw: 嘿！是蕨類植物！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CEVICHE
source: I'd be loonie not to eat this.
ja: こりゃ、食わない手はねぇな
ko: 안 먹으면 바보잖아.
zh_cn: 我疯了才会不吃这个。
zh_tw: 我瘋了才會不吃這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHARCOAL
source: This makes me a bit sad.
ja: ちょっと悲しい気分になるね。
ko: 좀 슬퍼지잖아.
zh_cn: 这让我有点儿难过。
zh_tw: 這讓我有點兒難過。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: Dead metal.
ja: 死んでる金属
ko: 죽은 금속이잖아.
zh_cn: 废金属。
zh_tw: 廢金屬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Dead metal.
ja: 死んでる金属
ko: 죽은 금속이잖아.
zh_cn: 废金属。
zh_tw: 廢金屬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Dead metal.
ja: 死んでる金属
ko: 죽은 금속이잖아.
zh_cn: 废金属。
zh_tw: 廢金屬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Looks good to me.
ja: うまそうじゃねぇか
ko: 나한테는 괜찮아 보이는걸.
zh_cn: 在我看来还不错。
zh_tw: 在我看來還不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Looks almost real, eh?
ja: 本物そっくりじゃねぇか、ん？
ko: 진짜 같잖아, 그치?
zh_cn: 看起来跟真的一样，对不？
zh_tw: 看起來跟真的一樣，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Good use of stone.
ja: なかなかいい石像じゃねぇか
ko: 돌을 이렇게도 쓸 수 있구나.
zh_cn: 石头的好用处。
zh_tw: 石頭的好用處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Some real fine detail on the fur there.
ja: 毛皮んとこが、細部の細部まで拘られてるぜ。
ko: 거기 털에 약간의 진짜 정교한 디테일.
zh_cn: 这牛毛处理的可真仔细。
zh_tw: 這牛毛處理的可真仔細。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Some nice detail on that.
ja: 凝った作りじゃねぇか。
ko: 표현이 섬세하잖아.
zh_cn: 细节部分很出彩。
zh_tw: 細節部分很出彩。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: That's not really my sort of thing, eh?
ja: オレ、こういうのはあまり分からねえな。
ko: 나는 딱히 관심 없는데.
zh_cn: 那真不是我干的事情，嗯？
zh_tw: 那真不是我幹的事情，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: Get ready, Lucy.
ja: 準備しな、ルーシー。
ko: 준비해, 루시.
zh_cn: 准备好，露西。
zh_tw: 準備好，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: Reminds me of nature.
ja: 自然を思い出させてくれるな。
ko: 자연이 떠오르잖아.
zh_cn: 让我想起了大自然。
zh_tw: 讓我想起了大自然。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Looks well made.
ja: ちゃんと作られてるな。
ko: 멋진 작품이잖아.
zh_cn: 看起来质量很好。
zh_tw: 看起來品質很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: Real nice detailing on the fur there.
ja: 毛皮んとこが、細部の細部まで拘られてるぜ。
ko: 거기에 모피 디테일이 정말 훌륭해.
zh_cn: 这毛皮做的真像。
zh_tw: 這毛皮做的真像。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: All the dog, none of the smell.
ja: 間違いなくイヌだが、ニオイはしねえな。
ko: 개지만 냄새가 안 나지.
zh_cn: 全是狗，一点气味也没有。
zh_tw: 全是狗，一點氣味也沒有。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: Not a wood sculpture, but it'll do.
ja: 木じゃないが、まあいいだろう。
ko: 나무 조각상은 아니지만, 괜찮네.
zh_cn: 不是木雕像呀，但是还行。
zh_tw: 不是木雕像呀，但是還行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: That's nicely made.
ja: うまく作られてるじゃねえか。
ko: 훌륭한 작품이잖아.
zh_cn: 做的真不错。
zh_tw: 做的真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: Fine detail on that base.
ja: 土台の部分が、なかなか凝ってるな
ko: 아랫부분 표현이 아주 섬세한데.
zh_cn: 在那基础上细节精致。
zh_tw: 在那基礎上細節精緻。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: Good stonework.
ja: なかなかの出来だと思うぜ
ko: 석공 솜씨가 좋네.
zh_cn: 不错的石雕工艺。
zh_tw: 不錯的石雕工藝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: That's the worst case of cataract I've ever seen.
ja: 今まで見た症例の中で最悪の白内障だ。
ko: 본 것 중 최악의 백내장 사례야.
zh_cn: 这是我见过的最糟糕的白内障病例。
zh_tw: 這是我見過的最糟糕的白內障病例。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Looks like a bit of a hoser.
ja: なんか、うさん臭えな。
ko: 성격이 별로일 것 같이 생겼네.
zh_cn: 看起来有点像傻子。
zh_tw: 看起來有點像傻子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: From ornery to ornament, eh?
ja: 怒りを抑えて、飾り立てられるってわけか、オイ？
ko: 장난감에서 장식품으로, 응?
zh_cn: 讨厌鬼变成装饰品了，诶？
zh_tw: 討厭鬼變成裝飾品了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Well, I did say I had a hankering for "stone fruit".
ja: 「石の果物」が好きだなんて言ったことねえぞ。
ko: 음, 눈요깃거리는 될 수 있겠네.
zh_cn: 好吧，我确实说我渴望“石头水果”。
zh_tw: 好吧，我確實說我渴望“石頭水果”。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: Usually somethin' like this would be carved outta wood.
ja: 普通、こういうのってのは木彫りじゃねぇか。
ko: 일반적으로 이런 건 나무로 조각하는 거잖아.
zh_cn: 一般这种东西都是拿木头来雕。
zh_tw: 一般這種東西都是拿木頭來雕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Can't complain aboot that worksmanship.
ja: すごい職人技だね。
ko: 솜씨가 나쁘지 않잖아.
zh_cn: 这手艺不服不行。
zh_tw: 這手藝不服不行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: I miss horses.
ja: 馬が懐かしいぜ。
ko: 말이 그립네.
zh_cn: 我想念马了。
zh_tw: 我想念馬了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: Get ready, Lucy.
ja: 準備しな、ルーシー。
ko: 준비해, 루시.
zh_cn: 准备好，露西。
zh_tw: 準備好，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: I'm not puttin' that anywhere near my base.
ja: 自宅の近くには絶対置かねえぞ。
ko: 내 기지 근처에는 안 둘 거야.
zh_cn: 这东西我可不会放在我的基地附近。
zh_tw: 這東西我可不會放在我的基地附近。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Gotta say I prefer it to the original.
ja: 本物の方がマシだね。
ko: 원본보다 이게 마음에 들잖아.
zh_cn: 我得承认，比起本尊来，我更喜欢它。
zh_tw: 我得承認，比起本尊來，我更喜歡它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: Someone did a good job on this.
ja: 誰かは知らねえが、なかなかの仕事をしたもんだな。
ko: 잘 만들었잖아.
zh_cn: 这活干的漂亮。
zh_tw: 這活幹的漂亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Looks sturdy.
ja: 丈夫そう。
ko: 튼튼해 보이잖아.
zh_cn: 看起来很坚固。
zh_tw: 看起來很堅固。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: I don't tend to trust anyone without a face. Lucy excluded, of course.
ja: 顔のないヤツは信用できねえ。もちろん、ルーシーは例外だ。
ko: 나는 얼굴 없는 사람은 안 믿잖아. 물론 루시는 예외야.
zh_cn: 我不会信任没有脸的人。当然不包括露西。
zh_tw: 我不會信任沒有臉的人。當然不包括露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Just a humble peasant, really.
ja: ただの貧乏者じゃねえか。
ko: 그냥 수수한 농부잖아.
zh_cn: 实际上只是个谦卑的乡下人。
zh_tw: 實際上只是個謙卑的鄉下人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Kitschy. Just how Lucy and I like it.
ja: 安っぽい感じがいいじゃねえか。まさにオレとルーシーの好みだ。
ko: 싸구려네. 딱 루시와 내 취향이야.
zh_cn: 低级庸俗。这就是我和露西喜欢它的原因。
zh_tw: 低級庸俗。這就是我和露西喜歡它的原因。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: Pfft, tacky.
ja: ヘッ、悪趣味だな。
ko: 풋, 조잡해.
zh_cn: 啐，厚颜无耻。
zh_tw: 啐，厚顏無恥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: Get ready, Lucy.
ja: 準備しな、ルーシー。
ko: 준비해, 루시.
zh_cn: 准备好，露西。
zh_tw: 準備好，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Nothin' wrong with it now.
ja: これなら問題ねぇな。
ko: 이제는 괜찮잖아.
zh_cn: 它就这样挺好的。
zh_tw: 它就這樣挺好的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: Structurally sound.
ja: しっかりした構造だ。
ko: 구조가 탄탄하잖아.
zh_cn: 结构稳定。
zh_tw: 結構穩定。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: They make a good lookin' statue, eh?
ja: この像は見た目がいいな。なあ？
ko: 멋진 조각상을 만들고 있잖아, 그치?
zh_cn: 打成石像还挺好看，诶？
zh_tw: 打成石像還挺好看，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESTER
source: He's doing his best!
ja: 奴はベストを尽くしている！
ko: 최선을 다하고 있잖아!
zh_cn: 它已经尽力了！
zh_tw: 它已經盡力了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: No one ever told him it was rude to stare.
ja: 凝視するのは不作法だと誰も彼に教えたことはなかった。
ko: 노려보는 게 무례하다고 가르쳐 준 자가 없는 모양이잖아.
zh_cn: 从来没有人告诉过他，盯着别人看是不礼貌的。
zh_tw: 從來沒有人告訴過他，盯著別人看是不禮貌的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: I wonder if it will ever wake up again.
ja: それはいつかまた目を覚ますのだろうか。
ko: 다시 일어날까.
zh_cn: 不知道它还会不会再醒过来。
zh_tw: 不知道它還會不會再醒過來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CHUM
source: Smells bad, but the fish love it.
ja: いいニオイはしねえが、魚の大好物なんだよな。
ko: 냄새가 별로지만, 생선들은 좋아하잖아.
zh_cn: 闻着臭，但是鱼吃着香。
zh_tw: 聞著臭，但是魚吃著香。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Earth hounds!
ja: 土のイヌだ！
ko: 땅개잖아!
zh_cn: 泥土狗！
zh_tw: 泥土狗！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Someone carved each individual hair.
ja: 毛が一本一本再現されているんだな。
ko: 털 한올한올까지 섬세하게 조각했어.
zh_cn: 连狗毛都雕得很细致。
zh_tw: 連狗毛都雕得很細緻。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Look at the size of you.
ja: 見てみなよ、このデカさ。
ko: 꽤 크잖아.
zh_cn: 你可真大啊。
zh_tw: 你可真大啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Wonder where that sculpture came from.
ja: こいつ、どこから来たんだ？
ko: 이 조각상은 어디서 난 걸까.
zh_cn: 不知道那是哪来的雕像。
zh_tw: 不知道那是哪來的雕像。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: It's almost gone.
ja: もうすぐなくなるよ。
ko: 거의 다 사라졌잖아.
zh_cn: 快要熄灭了。
zh_tw: 快要熄滅了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: This'll make it feel more like home.
ja: 故郷の冬みてぇに、ひんやりした火だな
ko: 더 집 같아지겠잖아.
zh_cn: 有了这个，这里就更像家乡了。
zh_tw: 有了這個，這裡就更像家鄉了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: Uh oh! It's bit high!
ja: まずいさ！ちょっと高すぎだ！
ko: 엉! 좀 높잖아!
zh_cn: 哇哦！烧得好旺！
zh_tw: 哇哦！燒得好旺！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: I should probably do something aboot that, eh?
ja: なんとかしないといけないよ、なあ？
ko: 뭔가 해야겠지, 그치?
zh_cn: 我是不是应该做点什么，嗯？
zh_tw: 我是不是應該做點什麼，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: I love a cold fire in the evening.
ja: 夜の冷たい火はいいねえ。
ko: 저녁에 즐기는 차가운 불은 좋지.
zh_cn: 我喜欢在晚上点一堆冰火。
zh_tw: 我喜歡在晚上點一堆冰火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: It was good while it lasted.
ja: 続いてた間はよかったんだけどね。
ko: 불 쬐는 동안에는 좋았는데.
zh_cn: 它还是燃着的时候比较好。
zh_tw: 它還是燃著的時候比較好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: I should go chop some wood for that, eh?
ja: それ用に少し木材を切り出しに行くべきだよな？
ko: 나무라도 베어와야겠지, 그치?
zh_cn: 我应该去砍点木头来，是吧？
zh_tw: 我應該去砍點木頭來，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: It uses wood.
ja: それは木を使う。
ko: 나무를 쓰잖아.
zh_cn: 它要用木头当燃料。
zh_tw: 它要用木頭當燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: That's too much wood too fast!
ja: っと！一気にくべすぎたな！
ko: 나무를 너무 빨리, 너무 많이 쓰고 있잖아!
zh_cn: 那太多木头，速度太快了！
zh_tw: 那太多木頭，速度太快了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: There should be some wood around here somewhere.
ja: どこかこの近くに木材がいくらかあるはずだ。
ko: 여기 어딘가에 나무가 있겠지.
zh_cn: 这附近应该有木头。
zh_tw: 這附近應該有木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Mmmm. Smells woody.
ja: むむむむ。木の匂いがする。
ko: 흠. 나무 냄새 나잖아.
zh_cn: 嗯。木头的味道。
zh_tw: 嗯。木頭的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: If only I had some wood.
ja: もしいくらか木材を持っていれば。
ko: 나무가 있으면 좋겠잖아.
zh_cn: 要是我有木头就好了。
zh_tw: 要是我有木頭就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: Points to the True North.
ja: これで、方角がわかるぜ
ko: 진북을 향하잖아.
zh_cn: 指向正北方。
zh_tw: 指向正北方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.N
source: True North.
ja: 真北。
ko: 진북.
zh_cn: 正北。
zh_tw: 正北。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東だ
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南だ
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOST
source: Can't say much for the food, but I like the presentation!
ja: 味のことはわからねぇが、悪かねぇ見た目だ！
ko: 음식에 대해 할 말은 별로 없지만 프레젠테이션은 좋아해!
zh_cn: 东西不知道咋样，但是样子我很喜欢！
zh_tw: 東西不知道咋樣，但是樣子我很喜歡！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: Looks aboot right.
ja: いい感じじゃねぇか。
ko: 거의 맞는 것 같아.
zh_cn: 看着不错。
zh_tw: 看著不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Well that's a smell.
ja: 臭ぇな。
ko: 그건 냄새야.
zh_cn: 这味道有点冲。
zh_tw: 這味道有點沖。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Nah, that's too dry.
ja: こいつぁ乾きすぎてんな。
ko: 아니, 너무 건조해.
zh_cn: 不行，太干了。
zh_tw: 不行，太乾了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Not exactly a barrel of maple syrup...
ja: メープルシロップのタルじゃねぇって、ひと目で分かるぜ…
ko: 메이플 시럽 통이 아니라...
zh_cn: 这可不是什么枫树糖浆桶……
zh_tw: 這可不是什麼楓樹糖漿桶……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: A bit too soggy.
ja: ちょっと水気が多すぎねぇか。
ko: 좀 지나치게 축축해.
zh_cn: 太湿了。
zh_tw: 太濕了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Well. Plants gotta fertilize.
ja: ほう、肥料になりそうだな。
ko: 뭐, 식물에 비료는 줘야 하잖아.
zh_cn: 好吧。植物需要施肥。
zh_tw: 好吧。植物需要施肥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Well, better get building.
ja: ああ、建てちまいな。
ko: 뭐, 얼른 만들자고.
zh_cn: 好吧，最好开始建造了。
zh_tw: 好吧，最好開始建造了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Pretty handy. Luce, how aboot you read off the ingredients while I cook?
ja: 使えそうじゃねぇか。ルーシー、料理している間に材料を読み上げてくれるかい？
ko: 제법 유용하잖아. 루시, 내가 요리하는 동안 재료를 읽어줄래?
zh_cn: 挺管用的。露西，我做饭，你来给我念食谱怎么样？
zh_tw: 挺管用的。露西，我做飯，你來給我念食譜怎麼樣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Was that a bad thing to do?
ja: それをしてはまずかったのか？
ko: 익히지 말 걸 그랬나?
zh_cn: 我是不是不应该那样做？
zh_tw: 我是不是不應該那樣做？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Just like my dear old ma used to make.
ja: 愛しのばあちゃんが昔作ってくれた物のようだ。
ko: 어머니가 만들어주시던 바로 그 맛이야.
zh_cn: 跟老妈以前做的一模一样。
zh_tw: 跟老媽以前做的一模一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: I still don't want to eat it.
ja: まだ食べたくない。
ko: 그래도 먹기 싫어.
zh_cn: 我还是不想吃它。
zh_tw: 我還是不想吃它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: That'll just make me hungrier!
ja: それじゃあお腹が減るばかりだよ！
ko: 더 배고프게 만들잖아!
zh_cn: 那只会让我觉得更饿！
zh_tw: 那只會讓我覺得更餓！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: That thing's hankering for a bite of my boat!
ja: オレのボートを食っちまいそうな顔してやがる！
ko: 내 배를 한입 베어 먹으려고 하잖아!
zh_cn: 那东西渴望着咬一口我的小船！
zh_tw: 那東西渴望著咬一口我的小船！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Hope this shell protects me better than it protected the last guy.
ja: 前に使ってたヤツよりも、しっかりオレのこと守ってくれよな。
ko: 이 껍데기, 지난번 주인보다는 날 더 잘 보호해줬으면 좋겠잖아.
zh_cn: 希望这个壳子保护我比保护它上一个主人好一点。
zh_tw: 希望這個殼子保護我比保護它上一個主人好一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: He was a tough nut to crack.
ja: こいつを割るのは、ひと苦労だったぜ。
ko: 아주 단단한 친구였어.
zh_cn: 他够硬，砸不烂。
zh_tw: 他夠硬，砸不爛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Burned to a crisp.
ja: 焦げ焦げに燃えた。
ko: 새까맣게 탔잖아.
zh_cn: 都烧焦了。
zh_tw: 都燒焦了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: It'll be a bit longer, eh?
ja: もうちょっとかかりそうだ、なあ？
ko: 좀 더 기다려야겠네, 그치?
zh_cn: 还要好一会儿，是吗？
zh_tw: 還要好一會兒，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Oh boy! Here it comes!
ja: あぁ！やってきたぞ！
ko: 저런! 오잖아!
zh_cn: 我的乖乖！马上就好了！
zh_tw: 我的乖乖！馬上就好了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Time for supper!
ja: 夕飯の時間さ！
ko: 잘 먹겠습니다!
zh_cn: 晚餐时间到！
zh_tw: 晚餐時間到！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: It seems a waste to just leave it sitting there, empty.
ja: 空っぽのままにしておくなんて、なんだか無駄な気がするなぁ。
ko: 이렇게 빈 채로 두기엔 아까운데.
zh_cn: 就这样把它放在这儿，也不煮东西，好像挺浪费的。
zh_tw: 就這樣把它放在這兒，也不煮東西，好像挺浪費的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.COONTAIL
source: That's the end of that cat's tale.
ja: ネコも不死身じゃねぇってことだ
ko: 저 고양이의 이야기는 끝났잖아.
zh_cn: 猫的尾巴。
zh_tw: 貓的尾巴。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CORN
source: I like it, but not in everything that I eat.
ja: それは好きだが、食べた全部というわけじゃない。
ko: 좋지만, 먹는 것에 다 넣을 필요는 없잖아.
zh_cn: 我喜欢玉米，但它不是我最爱的食物。
zh_tw: 我喜歡玉米，但它不是我最愛的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Cooked with the goodness of corn.
ja: トウモロコシの美味しさで調理した。
ko: 옥수수를 잘 요리했잖아.
zh_cn: 充分保留了玉米的精华。
zh_tw: 充分保留了玉米的精華。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Shucks, that's a lot of corn!
ja: クソ！すげぇ大量のコーンじゃねぇか！
ko: 쉿, 옥수수가 많다!
zh_cn: 哎呀，好多玉米啊！
zh_tw: 哎呀，好多玉米啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: I'm more of a hewer of wood than a tiller of soil.
ja: 俺は土壌の耕作者っていうより木こりだな。
ko: 나는 밭 가는 쪽보다는 나무 베는 쪽 전문인데.
zh_cn: 我更多的是一名伐木工而不是农民。
zh_tw: 我更多的是一名伐木工而不是農民。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: I think we might've bothered him.
ja: こいつのジャマをしちまったみだいだぞ。
ko: 우리가 방해한 것 같잖아.
zh_cn: 咱们可能惹到他了。
zh_tw: 咱們可能惹到他了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Think that castle might be missing a gem or two, eh?
ja: この城、宝石の1つか2つは足りてねえんだろな。
ko: 저 성에서 보석이 몇 개 없어진 모양이네, 그치?
zh_cn: 那个城堡缺了几颗宝石，是不是？
zh_tw: 那個城堡缺了幾顆寶石，是不是？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Not the best time to make snap decisions, eh?
ja: そんなに急がなくてもいいんじゃねえか？
ko: 지금은 성급히 결정할 때가 아니지?
zh_cn: 别冲动啊，诶？
zh_tw: 別衝動啊，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Anyone home?
ja: 誰かいるかい？
ko: 여보세요?
zh_cn: 有人在家吗？
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Don't start no forest fires now, buddy.
ja: 山火事を起こしたりするんじゃねえぞ。
ko: 숲에 불질러야겠냐.
zh_cn: 哥们，先别开始，现在没有森林火焰。
zh_tw: 哥們，先別開始，現在沒有森林火焰。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: We'll have to get you some protective eye gear there, bud.
ja: なんか目を保護するものをいつか渡してやらねぇとな。
ko: 보안경을 준비해야 할 거야, 친구.
zh_cn: 我们得给你准备一些防护眼罩，伙计。
zh_tw: 我們得給你準備一些防護眼罩，夥計。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Charmingly chubby.
ja: 丸々太ったカワイイ野郎だな。
ko: 통통한 매력이 있지.
zh_cn: 胖乎乎的，真迷人。
zh_tw: 胖乎乎的，真迷人。
